- Adicionado a Tricky Trials! Explore as perigosas Câmaras do Desafio sozinho ou com amigos!
- Adicionado Câmaras do Desafio, uma nova estrutura subterrânea com trilhas geradas proceduralmente, desafios de combate, e tesouros valiosos.
- Adicionado Vórtice, um novo monstro encontrado nas Cãmaras do Desafio que ataca com projéteis energéticos de vento.
- Adicionado Esqueleto-pantanoso, uma nova variante do Esqueleto que atira flechas venenosas, nascendo naturalmente em Pântanos e Manguezais.
- Adicionado Clavas, uma arma pesada com ataques esmagadores únicos, e seus encantamentos únicos; Densidade, Ruptura e Rajada de Vento.
- Adicionado Bancada Automática, um bloco que permite fabricação automática com capacidade de entrar e sair itens.
- Adicionado novos geradores encontrados nas Câmaras do Desafio: Gerador do desafio, Gerador sombrio do desafio.
- Adicionado novos blocos de tesouro encontrados nas Câmaras do Desafio: Cofre e Cofre sombrio.
- Adicionado novos blocos decorativos e materiais para construção nas famílias do Cobre e do Tufo
- Adicionado Projétil de vento, um projétil usado pelo Vórtice.
- Adicionado Núcleo Pesado e Vara de Vórtice, itens usados na fabricação da Clava.
- Adicionado novos Óstracos: Fluxo, Vórtice e Machado.
- Adicionado novos desenhos para estandarte: Espiral e Vórtice
- Adicionado novos enfeites: Parafuso e Fluxo.
- Adicionado novas Poções e flechas com efeito: Infestação, Pegajoso, Tecitura, e Ventania.
- Adicionado novos discos de música por Aaron Cherof e Lena Raine: Precipice, Creator e Creator (caixa musical).
- Adicionado 20 novas pinturas pelos artistas Sarah Boeving e Kristoffer Zetterstrand.
- Adicionado novos efeitos: Infestação, Pegajoso, Tecitura, Ventania, Presságio de Invasão, e Presságio de Desafio.
- Adicionado 9 novas trilhas músicais por Aaron Cherof, Kumi Tanioka, e Lena Raine.
- Adicionado 8 novos Progressos.
- Adicionado 4 novos sons de ambiente de caverna.
- Redesenhado Efeito de Mau Presságio para dar acesso à Eventos Sombrios.
- Botes são laçáveis agora.