- Adicionado o Farejador, vencedor da votação de mobs de 2022.
- Adicionado o Camelo, um novo mob montável.
- Introduzida a Arqueologia com Pincéis, Areia Suspeita e Vasos Decorados.
- Adicionado o bioma Bosque de Cerejeiras com Árvores de Cerejeira e um conjunto de madeira de Cerejeira.
- Adicionado o conjunto de Madeira de Bambu, incluindo Jangadas de Bambu.
- Introduzida a Estante Cinzelada para armazenar livros.
- Adicionados Placas Suspensas para cada tipo de madeira.
- Adicionados Enfeites de Armadura e Moldes de Ferraria para personalização de armaduras.
- Adicionados novos discos de música e sons ambientes.
- Adicionados novos avanços e melhorias no inventário criativo.
- Adicionado o Sensor de Sculk Calibrado, um bloco usado para filtrar vibrações, criado com um sensor de sculk e três fragmentos de ametista.